# Introducción a la Programación Orientada a Objetos (POO)

## Clases y Objetos
Una **clase** es como una plantilla o plano.  
Un **objeto** es una instancia creada a partir de esa clase.  

---

## Atributos y Métodos
### Atributos
Son las características o propiedades de un objeto.  
Se definen en la clase y se personalizan para cada objeto.  
Se parecen a las variables, pero son específicas de cada instancia.

**Ejemplo (Celular):**
- Marca
- Modelo
- Sistema_Operativo
- Batería

### Métodos
Son las acciones o comportamientos de los objetos.  
Se definen en la clase y son compartidos por todas las instancias.  
Se parecen a las funciones, pero aplicadas a un objeto.

**Ejemplo (Celular):**
- `Encender()`
- `Apagar()`
- `Tomar_Foto()`
- `Abrir_App(nombre_app)`

---

## ¿Cómo se programa?
### Definir la Clase
Se utiliza la palabra reservada `class`.

**Ejemplo:**
```python
class Persona:
    # Atributos: nombre, edad
    # Métodos: dar_info()
```

---

### Definir los Atributos
Los atributos se inicializan con el método especial `__init__`.
El parámetro `self` se usa para referirse al propio objeto.

**Ejemplo:**
```python
class Persona:
    def __init__(self, n, e):
        self.nombre = n
        self.edad = e
```

---

### Crear un Objeto
Se crean instancias de la clase llamándola como si fuese una función.
A través de `self` se accede y manipulan los atributos.

**Ejemplo:**
```python
class Persona:
    def __init__(self, n, e):
        self.nombre = n
        self.edad = e

    def dar_info(self):
        return f"{self.nombre}: {self.edad}"
```

---

### Definir los Métodos
Los métodos permiten acciones sobre los objetos creados.

**Ejemplo:**
```python
class Persona:
    def __init__(self, n, e):
        self.nombre = n
        self.edad = e

    def dar_info(self):
        return f"{self.nombre}: {self.edad}"

# Crear objetos
p1 = Persona("Pedro", 16)
p2 = Persona("Ana", 17)

print(p1.dar_info())
print(p2.dar_info())
```

---

## Importante
* No siempre es obligatorio definir `__init__`, pero es recomendable para inicializar atributos.
* Si existe el método `__init__`, se ejecuta cada vez que se crea un objeto.
* El parámetro `self` es necesario para crear, modificar o acceder a los atributos y métodos de un objeto.
* Si no se usa `self`, se crean variables locales al método y no atributos del objeto.
* Los objetos se crean como variables y se accede a sus métodos y atributos con el nombre de la variable creada.
```